,store_id,store_name,score,ward,review_cnt,review
0,00000001,中華そば しば田,4.14,東京都内,554,仙川にある中華そば店です。フュージョン系や最近の流行りのタイプというよりは、オーセンティックな中華そばの系譜にあるようなタイプの１杯だと思います。そのような方向性で美味しい１杯が食べたい方におススメしたい１軒です。仙川駅からは徒歩だと10分強程度はかかるでしょうか。成城方面に抜けるバス通り？沿いにあるお店です。しばらく前に存在を知って行ってみたかったのですが、場所が遠そうだったのでしばらく放置状態になってしまっていましたが、ある日たまたまTVで当店が紹介されていて、周辺の風景が明らかに見たことのある場所だったので、改めて調べてみたら今までも何度か通っていた道であることが分かり、それならと早速訪ねてみた次第。今まで来ていた際には当店があることに全く気付いていなかったのですが、今回は明らかな行列で良く分かる。何故今まで気づかなかったのでしょう。。。ということで、行列に加わりひたすら待ちます。暫くの時間が経過した後、入店直前に先に食券購入を促されて店内へ。今回は初めてですので、まずは定番を、と特製中華そばをチョイス。通常の中華そばに鶏と豚のチャーシューが1枚づつ、味玉とワンタンが１枚追加になるというトッピングを幅広く楽しめる仕様です。そして一度列に戻り少し待ち、いよいよ番が来て入店です。着席すると流石のオペレーションで直ぐにサーブしていただけました。最初の一口で膜状になっている脂で火傷をしかけるという、お恥ずかしいお約束をまたやってしまいながらいただきます。チャーシューは程よく火が入っていながらしっとりとしている完成度の高いもの。味玉も期待を外さないクオリティ。スープは正統派の醤油スープに少しの鶏と鴨でコクが加わっているような印象で、強烈な個性があるというよりはバランスが良く纏まった端正な味わいだと思いました。ワンタンも秀逸です。厚みのある生地に、出汁を取った鴨をブレンドしているのか（確かめていないので勝手な想像です）、少しクセのある味わいの餡が存在感を発揮しています。そしてこの１杯の中で最も印象に残ったのが麺です。やや細めで見た目に胚芽の欠片が星のように存在するこの麺、比較的良く茹でられているのですが、やけに香ばしく感じます。麺の感想なので香ばしいというのは言葉は正しくない気がするのですがw、何故かそう表現したくなる味わい深さがあります。見た目だけでいえば、このタイプの麺は初めて食べたわけではなくこれまでに他のお店でも似たようなものは食べたことはありますが、その際には今回のようには感じませんでしたので、なぜそう感じたのでしょうか。。。とにかく全体のバランスが良い中でも特に麺が美味しく感じました。バランスのよい端正なスープと味わい深い麺の組み合わせが相性が良く、洗練された美味しさを感じさせてくれます。ということで、やはりその１杯のお味は素晴らしいです。惜しむらくはその待ち時間だけが・・・再訪を悩ませます。仕方がないのですが。（でも行ってしまう気がしますw）
1,00000001,中華そば しば田,4.14,東京都内,554,今日のランチは息子くんのサッカーで八王子方面でしたが目ぼしい所が見つからず…少し足を伸ばして行きたかった食べログ全国1位のこちらまで。開店前の10:30に到着も既に15人程の待人が…あらよあらよと開店時間が近づくにつれ後ろにも2〜30人は並んでました。何とかギリギリで2巡目の店前で待てましたが私から後ろの人は整理券を貰って一時解散というルールみたいです。少し待って入店、ここはやっぱりデフォの中華そばを特選で頂きまました。まずスープを一口…美味しいです。そりゃそうですよね〜食べログ全国1位の称号は伊達じゃないですよね。勿論麺だって美味しいに決まってます。低加水のパツパツでは無いもののツルツルシコシコの最上クラスの麺です。塩も煮干しも食べてみたいな〜醤油も癖が無い醤油で角がなく飲みやすいスープ。この普通に美味しいのが難しいんだろうな〜最近の都内での百名店にみる日本料理っぽいラーメンではなくスタンダードの中華蕎麦での勝負！素晴らしいです。決して驚くような一杯ではありませんが、しみじみ美味しいと感じする一杯です。とても美味しく頂けました。ご馳走様でした(^^)
2,00000001,中華そば しば田,4.14,東京都内,554,東京都・調布エリアにあるラーメン店です。京王線 仙川駅から徒歩１５分で、若葉町２丁目南交差点近くにこちらのお店はあります。近所にコインパーキングが幾つかあり心配いりません。食べログ評価４．１４で全国１位という事で突撃決定。３連休の真ん中の日曜日１０：２５到着、外待ち３５人に接続、１０：４０から整理券を配布開始、２２番券をもらい１１：４５に集合とアナウンスされる。１２：００に店内へ案内されました。 参考までに、１１：５５で整理券の配布終了となりました。こじんまりとした店内はＬ字カウンター８席で、男性３人で回してました。メニューは、「中華そば」「煮干しそば」「塩そば」の３本立て。 いずれも各８３０円。♦チャーシュー中華そば　１１３０円（税込）トッピングは、豚チャーシュー・鶏チャーシュー・メンマ・刻みネギ・カイワレ。鴨と地鶏をじっくりと煮出したスープに、数種類の生醤油とたまり醤油をブレンドした深みのあるスープです。使用する水にもこだわり、ＡＣＭπウォーターを採用しています。麺は中細ストレート、細いけど食べごたえがある麺です。チャーシューは２種類、真空低温調理された豚チャーシューは、ピンク色のレア仕上げ、判面が大きくハムのような味わいである。鶏チャーシューは、惜しげもなく厚切りされ食べ応えがあります。一杯のドンブリの中で鶏を堪能でき、行列必死の美味しいラーメンであった。
3,00000001,中華そば しば田,4.14,東京都内,554,今日のランチは人気ラーメン店「しば田」さんです。行列必至のお店なので開店の1時間前に到着。4番目でしたよ。開店11時の10分ほど前に入店。券売機で特製中華そば 1180円、炊き込みご飯 150円をポチッと。ラーメンは中華そば、煮干し、塩の3種類あるのだが、スタンダードに中華そばとしたんだ。特製は煮卵、ワンタン、豚と鳥のチャシュー×2がトッピングされる。スープは鴨だしの醤油ラーメン。尖った感じのない優しい円やかなラーメンだ。そして、醤油の香ばしさが良い感じです。万人ウケする味だな。確かに旨い。鳥チャーシューは厚切り。アッサリしているが鳥の味が楽しめる。豚チャーシューは薄切り。ワンタンはツルッとしており肉団子入り。それと、炊き込みご飯が美味しかった。煮干し出汁が濃厚に効いた醤油味だ。お値段も150円と手頃だし、是非プラスしたいトッピングだね。飛び抜けた特徴はなかったものの、全てが素晴らしく美味しいかった。お手本のような醤油ラーメンだと思ったよ。ごちそうさまでした。
4,00000001,中華そば しば田,4.14,東京都内,554,"ラーメンランキング1位(投稿時)のお店に満を持して行ってきました！気合い入れて9時45分に行ったら店の前には誰もおらず。。。あらら、気合入れすぎたかな(^_^;)なんて思っていたら、、、、◼️混雑度、10時の時点で3人10時半で30人くらい10時45分にオープンしてくれた。その時には最後尾は見えず、、、(￣▽￣;)帰る時には行列は消えていた。どうやら整理券が配られるみたいね。そして11時過ぎの段階で整理券はなくこの日は打ち止めって感じです。。。オープンと同時に売り切れとはね。。。さすが1位！ちなみに行ったのは9月の3連休の真ん中の日曜日ね。◼️客層、年配層、カップル、男性1人、親子、小さい子供連れなど様々！前の方にいる人は男性1人が多めね。◼️お店は、カウンターのみ。やや狭め。お店自体は清潔感あって和風な感じね。◼️お店の方は、そんなに存在感はないが丁寧で感じのいい挨拶と対応です。◼️メニュー、中華そば、煮干しそば、塩そば、トッピング、炊き込みご飯。◼️ドリンクメニュー、缶ビールがあります。水はセルフです。◼️金額は、特製中華そば1,180円◼️提供時間、一番最初に店に入って、3分くらいで出てきましたよ♪↓感想↓●特製中華そば麺、ツルツルシコシコ良い具合にコシのある細ストレート。全粒粉でキレイな麺です。やけにスープからみますね。スープ、まろやかな鶏の旨味に強くて美味しい醤油感。キレイな旨味です、雑味まるでなく力強い旨味。表面に張ってある油でスープ全体に丸みがあるみたいな。トッピングには、2種のチャー種、メンマ、カイワレ、白髪ねぎ、味玉、ワンタン。鶏チャーシューはやわらかむっちり、程よい塩気、相当美味しいですコレ。豚チャーシューもやわらかしっとり、レアーな仕上がり。脂感もしっかりだけどしつこくなく豚の旨味をしっかり味わえます。ワンタンは、ドゥルドゥル もっちりの美味しいやつ。味玉しっとりレア―です。全体的にすごくクオリティが高いよね。気づいたら食べ終わってました。最高に美味しいラーメンです(^。^)以上☆さすがは1位のラーメンですね。大満足♪早くいかないと売り切れちゃうので、早めに行くのがオススメです(^^)/投稿時食べログ点数 4.14投稿時口コミ数 553件投稿時保存数 40,719件"
5,00000001,中華そば しば田,4.14,東京都内,554,食べログで評価が高くても納得の行く味に出会えるのは少ないです個人の好みが左右されるからと思います。数年前から行ってみたいお店がこちらです色々と路線と時刻を考えて朝8時に出れば開店30分くらい前に着くだろうと出発しました、到着すると先客10人程で1回転目は無理ながら開店時間が早めなのでお昼前には食べられそうです(*´∀｀)開店は5分ほどフライング、なんと先客が10分後に出てきました回転は良さそうです、店内に入り決めていた中華そば+味玉を選びました。カウンター席のみの狭い店内、目の前で調理しています配膳、案内、片付けと流れる様なオペレーションはさすがですね。着丼しました、ビジュアルは普通の醤油色したら～めんです表面にかなり脂が浮いています、取りあえずの一口。やっぱりオイリー感が強いですが何故か惹かれる味細目のしっとりした麺を食べると、(*´Д｀*)幸せ的な旨さしっかりした厚みのある鶏チャーシューと程よい脂身の豚チャーシューも良いアクセントです、心の中では飲み干してはいけないスープも完飲はっきり言って、旨かった。
6,00000001,中華そば しば田,4.14,東京都内,554,今日は　ＷＣラグビー開幕戦　日本ＶＳロシア　が味の素スタジアムで・・・というわけで調布近辺の調査を・・・なわけないか甲州街道は規制が心配だが　下道を・・・調布インターでは行き過ぎだし・・・そう　仙川の　チャーシューのおいしそうな　しば田　さんへ　某プロはそんなに進めなかったがいかがなものか　あまり先入観なく　14：00　あ～15人の列　しかし　道路沿いの　中華そばって書いてないと何の店かわからん飾り気のなさ　　Ｐは50ｍ以内に2か所　￥100/15分一時間はかかる煮干しか醤油なら　醤油の中華ちゃ～に味玉で￥1200　煮干しより￥20高い　何か高い素材があるのね髭の店主は黙々と作る　見た目は綺麗　薄くスライスした　レアチャーシューが3　鶏が分厚いのが3　このレアチャーシュー美味しいんだけど　真ん中が白っぽい　鶏チャーシュは　普通スープは醤油強くて　鶏と鴨と魚貝ですか　鴨と醤油が強く出てますが　甘みが少ないですね麺は細くて粉の入ったやつで汁を吸い上げて　呑まなくても　ずいぶん減る　まとまりの良い最近の葉や理系でしょう醤油が切れすぎた・・・煮干しのお隣さんは　スープ飲み干してる・・・頑張れ　ニッポン　ということで
7,00000001,中華そば しば田,4.14,東京都内,554,仙川と言えば私的には音大なのですが近頃はラーメン、ラーメンと言えばしば田さん駅から少し離れています、車で行きましたが近くにはコインパーキングが複数ありますのでご安心を！18時前コインパーキングからお店に向かうと店頭に人が並んでいない、これはラッキー⁈お店を除くと席が3席空いています早速入店自販機でチケット中華そばにするか煮干しそばにするか入店前には決めていましたが、やはり一瞬悩みがしかし初心者は王道の中華そばをオーダー今回の同行者も同じく中華そばを、んーここは違う煮干しそばにして2種類食べたいけど2人とも中華そばに待つこと数分スープとレイアウトヴィジュアルも綺麗、スープを口に入れると、これは美味しい鴨だし系スープ醤油も美味しい品が良く、しかししっかり動物の力強さもあり人気があるのも納得、この時点でお客さんが待っている人がいなかったら煮干しそば食べたいくらい、そんなに甘くはなく外にはお客さんがもう並んでいましたので早く再訪問して煮干しそばも食べてみたいと思い、混んできましたのでささっと食べをへ帰路に明日はお昼時にたまプラーザで用がありますので、手前の鷺沼で
8,00000001,中華そば しば田,4.14,東京都内,554,"食べログで高評価のお店は本当に美味しいのか実際に行ってみました。【入店まで】休日の開店前17:15頃に伺い、開店後そのまま入れました。【店内】8席のカウンターのみですが、実際は6人ほどしか入れません。テーブルは綺麗で清潔でした。あとかなり狭いです。【注文】特製中華そば: 1,180円炊き込みご飯: 150円【見た目・味】特製は豚と鶏のチャーシュー、ワンタン2個と味玉が入った豪華な見た目。スープは所謂オシャレ系であっさり。鴨と鶏のスープに醤油の優しい風味が合っています。麺は細めのストレートで若干硬め。あまり突出した印象はないかな。炊き込みご飯もクオリティ高く、満足できました。【総評】2019/09現在、食べログで日本1位のラーメン屋さんですが流石の美味しさでした。たまたまかもしれませんが、終始そこまで行列がなかったのは意外だった。ただ、行かれる際は日本1位とはいえ、ハードルを上げ過ぎないように。。笑ごちそうさまでした。"
9,00000001,中華そば しば田,4.14,東京都内,554,"今日は、調布で所用があり、ランチを考えていました。あっ！？最近、しば田に行ってないなぁ…しかも8月に塩そばが発売されたとの情報があったっけ。11時25分着。あれ？めちゃくちゃ並んでるよ。外待ち15名に接続です。今迄、こんなに並んでた事、無いのになぁ…12時5分に入店。ワンタン塩そば(1,030円)をポチッと。水を持ってカウンターに座ります。待つ事、7分で着丼でーす。美しいビジュアル。では、実食。綴り心地の良いシルキーな細麺。スープは、黄金色に輝き地鶏の甘味と旨味がグイグイ来ます。塩角はほぼ無くまろやかですね。時間経過と共に旨味が増してくる感じ。麺との絡みも良いです。鶏チャーシューは、しっとり感があり美味。豚チャーシューは、薄いが旨味が強く好き♡♡♡コリコリのメンマもめちゃくちゃ旨い！！そしてリニューアルに伴い新しく仲間入りしたワンタン。皮はトゥルントゥルンでは無くモッチリ系。丸まった餡もしっかり入って食べ応えは抜群です。美味しい♡♡♡総じて…メニューの説明書に鴨と地鶏に魚介を合わせたと書いてありましたが、鴨と魚介は、私の舌には分からなかった。美味しいんだけど斬新さは無かったなぁ…また、お前かよって（笑）やっぱり、しば田は中華そばと炊き込みご飯のセットが最強かも…ご馳走様でした。"
10,00000001,中華そば しば田,4.14,東京都内,554,食べログ4.14  食べログラーメンTOKYO百名店食べログラーメンカテゴリー全国１位ラーメンを語る上で食べログ全国１位の店を外すわけにいかないので遠いけど行ってみた 以前飲んだ場所が偶然新小岩だった時に当時食べログラーメンカテゴリー全国１位の一燈さんがあってたまたま行ったのだが 1位のポジションは常に変わっているのですね  さて僕はお店について味などあまり予習もせずに行きました私はどのお店にも期待して行かないように心掛けてます期待していくとがっかりすることが多いからですそしてある程度の評価ポイントは参考にしても他人の味覚などあてにならないと思ってます（特にラーメンは好みが別れるために）今回は醤油の中華そばを食べると言うことだけ決めていきました 私は新宿より小田急線で向かいました成城学園前駅で降り西口に出たら左手直ぐにバス乗り場 （成4・成5）の乗り場に行きどちらかのバスに乗れば7つ目の停留所がなんと『しば田』のまん前 歩くと暑くて仕方ない時節 外気温は32度 炎天下の中歩きたくない私はこの行き方で正解！11：30頃にお店に着くと約12名程並んでいる 待つ場所は殆ど屋根が無い直射日光が当たる場所 行かれる方は日除け対策をお勧めします  地面がアスファルトだから暑いのなんの！約35分程度灼熱の田舎道で汗だくです  しかし私は中華製の扇風機持参です  中華そばには中華扇風機が必要となります 団扇で扇ぐよりは遥かに涼めました  お店の方に呼ばれました 店内の客席後方の狭い場所に券売機が有ります 中華そばに味玉と！着席し しばし待ち 配膳されました つやつやした中華そば！美味しいお店にいくとラーメンがツヤツヤ輝いているお店が多いですね 撮影しながら食べ進めますスープを一口 あーこの味はトレンドの味だ 鴨出汁や鶏出汁のお店に行くと最近はこの系列の味がします スープは少しガツンときます しかし鶏油か鴨油が味を和らげてくれます ハマグリも使われてるとのこと麺はそれほど硬くも無い全粒粉の細麺でしょうか博多か久留米辺りに近い細さです 鶏肉の塊が入ってます 鶏肉好きな私の勝手な判断だとこれは胸肉です 2x3x2cm程度の大きい肉塊 ！パクッと行くと柔らかく美味しい  メンマは硬め 少し噛み切れないくらいに硬かった 鶏ハムの様なチャーシューも柔らかくて美味しいカイワレと白髪ねぎはかなり控えめにのってます味玉もよし 味がしっかりしたスープも飲む  勿体無いけど飲み干さない ここのラーメンは私の好みの中華そばでした  当たりですね！ 次は塩と煮干しを挑戦したいあまり来ないエリアなのでこの後も百名店ツアーを続行ごちそうさまでした
11,00000001,中華そば しば田,4.14,東京都内,554,18:00頃にお店の前に着いた時には2名並んでいるだけだったのに、コインパーキングへ車を駐めてから戻ると10名に増えていました一瞬で8名も増えていた(・・;)30分ぐらい待って店内へ案内されました。並んでいる間、ずっとエアコンの室外機から出る熱い風に吹かれ 汗だくに！(￣▽￣;)笑味玉中華そばと 炊き込みご飯の食券を購入！オープンから1時間ぐらいしか経っていませんが炊き込みご飯が ちょうどラストで売切になりました。ギリギリで買えて良かったぁ(*´ー｀*)カウンター席のみなので、一杯一杯丁寧にラーメンを作っている所が良く見える♪店内は結構狭くて、ホールもキッチンも目一杯スペースを有効活用されています。8分ぐらいでラーメンが出来上がりました♪とーっっっても綺麗なラーメン‼️✨そして とんでもなく芳醇‼️ラーメンで芳醇なんて言葉が浮かぶなんてこのラーメンただ者ではない！笑スープは鴨出汁全開で旨味だらけ(*´꒳`*)でも、鴨南蛮のソレとは ちょっと違う！ちゃんと、ラーメンの麺に合う様に調整されている✨スープも麺も具も全部が美味しい‼️なかなか来れるお店では無いので、煮干しそばも追加してしまいました(ｏ´艸｀ｏ)♪めっちゃ 煮干しなんだけど、究極のバランスで今まで食べた淡麗系の煮干しラーメンで1番の美味しさでした‼️中華そばも美味しかったけど、煮干しそばは更に上でした✨ 炊き込みご飯も煮干しの出汁が効いていて、チャーシューと椎茸と入っていてかなり美味しかった(*^◯^*)塩そばも食べてみたかったなぁ♪また行きたいお店です(*´꒳`*)どうも ごちそうさまでしたm(_ _)m
12,00000001,中華そば しば田,4.14,東京都内,554,この日伺いましたのは、訪問現時点(2019.9.5付)全国の食べログラーメンランキング1位に君臨する、「中華そば しば田」さんです。お店が御座いますのは、京王線仙川駅下車で徒歩10分程の場所。伺いました日は平日の夜8時前頃でしたが、運良く行列ゼロですんなりと店内へ入れました。券売機で塩の特製をポチッとし、カウンターで待つ事10分程で提供です。小さ目で深型の丼には特製ともあってか、麺が目えないほどに具がぎっしりと乗っており、ビジュアル的にも良い感じです。初めにスープを啜りましたが、少し濁りけの感じる塩けの立ったスープで、正直唸る程では無いかなと、、、後半は塩気が増して飲み干すのも厳しかったです。麺は、三河屋製麺製の細麺ストレートで茹で過ぎ感否めず…低温レアチャーシューも味付けが薄く、鳥チャーシューに至ってはポーションはデカイのですが、鳥胸肉の悪い意味での硬さが際立っておりました…ワンタンは大振りなトゥルトゥルでまぁ何とか美味しかったです。と、あくまで私感なので何卒御理解を！笑並ばずに即座れたのが唯一の救いでした。苦笑御馳走様でした。☆4.14
13,00000001,中華そば しば田,4.14,東京都内,554,『食べログ 全国ラーメンランキング  第１位』『2017年  2018年   百名店』東京調布にある…店名 『中華そば  しば田』へ行ってきました♬場所は、京王線の「仙川駅」から徒歩12分の所にあります。お店前の道路は歩道も狭く、路線バスなど交通量が多いのでご注意下さい。平日の14:30ごろに行きましたが、やはり行列です。しかも、私から2人後ろの方は、『スープ切れでしょうか…』お断りされていて帰られました(>_<)人気店は、本当に凄いです。店内に入ると、券売機で食券を購入します。座席はカウンターのみの8席です。オーダーしたのは、・中華そば 麺：ストレートの細麺でスープと良く絡みます。スープ：スープ表面にはチャーシューから出てくる油で旨味となり、あっさりながら飲み口の良いスープです。透き通ったスープが美しい‼︎テーブルに一味唐辛子と黒胡椒がありましたが、何も入れない方が美味しかったです╰(*´︶`*)╯具：チャーシュー（鶏、肩ロース）の2種類で味付けされていて、肉本来の味が楽しめます。メンマとカイワレが、いいアクセントになっていました♬シンプルながらも、スープ、具の一つ取っても手がかかっていて、丁寧に作られている事が分かります。全国1位のラーメンは、本当に凄かった‼︎しば田さんのメニューには、その他「煮干しそば」「塩そば」もありますので、次回食べてみたいと思います。とても美味しかったです！ごちそう様でした。【その他】・営業時間：11:00〜15:00   17:30〜21:00★透き通ったスープご覧下さい★https://youtu.be/-LnHmepAFnk
14,00000001,中華そば しば田,4.14,東京都内,554,気がつけば…京王線 仙川駅～♪(/-＼*)ｿﾝﾅｱﾎﾅ只今10時47分…テクテク、早歩きで10分弱くらいかな…オミセにはオープンちょうどくらいに到着できましたよ♪すでに５組ほどの行列…平日だからマシだと思います♪待ち順近づくと、券売機で先にススメられましたよ♪中華そば…煮干し…中華そば…煮干し…迷いながらも、左上の法則…中華そばをpush～♪\(´ω｀)ちょいと豪華に、特製ボタンもpush～♪\(´ω｀)一旦外に戻り、順番きたので店内入ります♪Lなカウンターメインの８人が定員くらいかな…座ってしばし待ちます♪油分プカプカキラリ～♪カモカモなかほりがただよふ、鴨ｻﾝ&地鶏ｻﾝに魚介ｻﾝのショウユな一杯♪スープヒトクチ、トリトリカモ～ン♪(´ω｀)ほのかな甘味酸味が心地よく、バランスバッチシ～♪見た目の色合いより、いただきやすくマロヤカ～♪アレ豚チャシュに鶏チャシュ・白髪ネギ・カイワレ・メンマ・ワンタン・味タマと盛り付けがキレイでソソリます♪(´ω｀)※特製は豚チャシュ１枚鶏チャシュ１枚ワンタン２つに味タマが標準より+されたもの。アレチャシュが特にウマイな～♪鶏はムネかなゴツめかためです♪ワンタンは大ぶりフトゥ…味タマはジュワ熟typeでした♪ 中細スト麺がセット、しっかり歯切れよく、スルスル入っていきますよ♪麺量がやや多めかも？ナカナカとハラパンになりました♪さすがだ～♪煮干しもかなり、ウマソ～でした…f(^_^;ごちそうさま♪(*´∀｀*)外に出ると、更に行列増えてました…駅までの戻り、目の前にバス停があり、アンヨの調子が？だったんでバスに乗りましたが、仙川駅ちょいと行きすぎて外れ(駅中までバス入らない)に停車だったんで、そのまま歩きのがはやいかも…f(^_^;(2019/9/1 初訪)
15,00000001,中華そば しば田,4.14,東京都内,554,いつも、お世話になっている相模原の社長が    相模原の小倉橋で、鮎釣りとBBQをすると聞いて橋本の会社に行ったついでにスーパーで買い出しして      ナルホド君と一緒に小倉橋まで出かけました。          朝から雨が降った相模川は鮎が釣れずに      ワカサギたけの収穫で、土産に持って行った  おにぎりやいなり寿司やお肉が、爆発的に売れて。 差し入れとして持って行った手前、遠慮してしまい       中途半端なランチとなってしまった我々…    会社に戻るついでに、今 日本一の人気ラーメン店      と言っても過言では無い  「しば田」さんへ             念願叶ってお寄りいたしました！    こちらのお店も、もちろん100名店であります。   現地には暑い中 行列ができており、我々も行列に       並んで、待つ…待つ…待つ…待つ…待つ…         カウンターに通されて暫く待っていると          2人の注文の品がやってまいりました。     この日私は、味玉中華そばを…ナルホド君は      味玉煮干しそばをそれぞれいただきました。     イヤー美しい。 丁寧に作られたラーメンで    うっすら浮いた鶏油がピカピカに光って綺麗！      麺も、メンマも、豚と鳥のチャーシューも    美味しくて、さすが人気店のラーメンだな〜と                  感心していただきました。    ただ、スープは思ったよりパンチがないかな〜  上品なお味で、ちょっと物足りない感じがしました。 人気Ｎｏ．1のお店で、期待値が高すぎたせいなのか   ま、ラーメンってやっぱし好みなんでしょうねー               そんな事を改めて思いました。
16,00000001,中華そば しば田,4.14,東京都内,554,店舗名　：中華そば しば田 ジャンル：らーめん到着日時：2019年8月　日曜日　14時行列人数：なし待ち時間：なし注文商品：特製中華そば 1180円　中華そば 830円コメント・2019年8月現在で食べログ評価全国1位の「中華そば しば田」へようやく訪問出来ましたすごい行列を覚悟して行ってみると、な。。な。。なんと！待ち無しで入店出来てしまったタイミングがすごく良かったみたい！ラッキーでした折角なので私は特製中華そばで、相方は中華そばを注文数分で着丼すると、ビジュアルが素晴らしいですねチャーシュー二種、ワンタン、味玉、メンマ、ネギ等々バランスが良いですスープは鼻に抜ける香りがよく文句のつけようがありませんし、麺も好みの太さに固さです豚チャーシューは肉肉っぽくて、鶏チャーシューは旨さが凝縮されているようです我が人生の醤油らーめんトップスリーに入りますねごちそうさまでした！
17,00000001,中華そば しば田,4.14,東京都内,554,本日の昼は遥々仙川まで遠征して、こちらの店を初訪問。2019年8月時点の食べログラーメンランキングで堂々の全国一位に輝く「しば田」です。11時35分頃に到着すると、先客15人ほどが炎天下の中で入店待ちの状況です（滝汗）列に並んで待つ事40分ほどで漸く店内に案内され、先ず「特製中華そば」の食券を購入します。そして、店員さんにネギ抜きと伝えて食券を渡し、カウンター席で待つ事5分ほどで待望のラーメンが登場です。色が濃いめの醤油スープの上には鶏油が分厚い膜を張っていて、ストレート細麺の上には二種類のチャーシュー、ワンタン、メンマ、煮玉子、カイワレが乗っています。先ずはスープを飲んでみると、クリアな鶏の旨味と共に、キレのある生醤油の風味が舌と鼻腔を直撃します！鶏油が大量に浮いているにも関わらず実に澄み切った味わいで、醤油の旨味が濃密でありながらも塩分の角が一切舌に触りません。次に麺を食べてみると、加水率が低めの麺が柔らかめに茹でられていて、クニュッとした歯応えと共に、小麦粉の仄かな旨味が舌に伝わります。そして、柔らかく茹でられた低加水麺が醤油の旨味に満ちたスープをしっかり吸い込む事で、麺とスープのほど良い一体感を生み出しています。次にチャーシューを食べてみると、肩ロースの焼豚と低温調理された鶏胸肉のレアチャーシューです。何れのチャーシューも軽めに味付けされていて、肉本来の旨味が素直に味わえますが、肩ロースは豚肉の野趣味が些か強く、好みが分かれそうな味わいに感じました。そして、メンマは決して薄味ではないものの丁寧に味付けが施されていて、コリッとした歯応えと共に筍本来の旨味がしっかりと舌に伝わります。一方、ワンタンは醤油ダレで下味を付けた鶏挽肉の餡がほど良い厚さの皮で包まれていますが、挽肉がパサついていて肉汁の旨味が殆ど伝わりません。食べ終えた感想ですが、高評価に相応しい極めて美味しいラーメンだったと思います。ただ、鶏主体の出汁をベースに醤油感を押し出したラーメンの中で比較すると、私個人的にはやはり「トイボックス 」の味の方が好みです。醤油の使い方は見事の一言に尽きますが、一方で鶏出汁の旨味が些か希薄であり、スープ全体として僅かに弱々しい印象を受けました。ただ、あくまでもハイレベルなラーメンにおける僅かな味の差であり、ここまで来ると完全に個人的な好みの問題だと思います。次に訪れる機会があれば、「煮干しそば」や「塩そば」を是非食べてみたいと思います。ご馳走さまでした。
18,00000001,中華そば しば田,4.14,東京都内,554,前回は醤油、塩だったので今回は煮干しそば、煮干しそばも食べずにはいられない。煮干しそば830円丼も変われば感じ方も変わりますね、でも何が違うのだろう、よく分からない、表面に油層がありながらサッパリと感じます、適度な苦味が煮干しを食べているんだなぁ〜という気持ちにさせてくれました、こちらも細麺、ピンクがかったチャーシューも美味、豚、鶏、メンマ、こちらも流石の美味しさでした。特製中華そば1180円またまた特製中華、具を醤油スープに浸けていただきたいので醤油に具です。前回は鴨が弱く感じたのですが、今回は鴨だ、スープに鴨が出て来た、オイル増しの鴨、次回はどう感じるか、楽しみです。醤油、塩、煮干しとラーメンが3種類になったので選ぶのに困る（笑）こうなったら味噌でも増やしてもらって2杯ずつ頂きたい心境の変化があった。
19,00000001,中華そば しば田,4.14,東京都内,554,仙川にあるラーメン屋。台風10号が迫る中、本日2019/8/15時点で日本一の評価であるしば田さんへついに訪問。仙川駅から15分ほど歩いたところに、白いのれんをかけて営業しています。先客は8名ほど。思ったより行列はできていない。ほどなくすると店員さんがお店から出てこられ、「今日は煮干そばしかやってないが良いですか？」とのこと。中華そばを頼む予定だったので残念、煮干そばに舵を切ることとする。30分ほど並んで店内へ。味玉煮干そば（930円）を注文し、10分ほどで着丼。スープが煮干そばとは思えないほど透き通っていて綺麗です！優しい中華そばな見た目ですね。具材は味玉、白ネギ、カイワレ、メンマ、低温調理鶏チャーシューと豚チャーシュー。スープは上述の通り見た目はあっさりだが、しっかり煮干。これはめちゃくちゃ美味い！細麺とマッチしており、あっという間に完食。これまで食べた中で一番好きな煮干そばでした。次は中華そばを食べに再訪しようと思います。
20,00000002,Homemade Ramen 麦苗,4.12,東京都内,556,凄い人気だとはこちらの投稿等で見ていましたので予想はしていましたが、本当に凄いとしか言いようがありません。待ち客の出足や数は現在一位のしば田をも凌いでいるのではないでしょうか。開店2時間36分前の8時54分に店に到着。既に４人待ち客がいて5番目でした。５人目までは座布団付きの椅子で待てます。ギリラッキーでした。家からここまで1時間ちょい掛かるので、こんなに早くラーメンを食べる目的で店に向かった事はありません。それくらい一巡目で席を確保するのはプラチナシート化しているようです。10時35分ごろ待ち客の名前確認が行われるのですがその時点で50名を超えているのではないでしょうか。そこからさらに1時間程度待って着席です。本当に驚嘆です。店員に夜はどんな感じか聞きましたが、夜は平日のみやっていて、20杯程度の提供だとのことです。昼同様席を確保の為前乗りしなければラーメンにありつけません。まして20杯ということはすぐに売り切れなのでしょう。話す店員も大変ですよ的な雰囲気で説明していました。肝心のラーメンですが、醤油ラーメンの出汁のこだわりは相当です。山形地鶏の丸鶏、がら、枕崎産本枯節などを使用したものを使います。出汁の他ラーメンの具材や麺も相当な拘りです。具材はチャーシュー、メンマ、煮卵、海苔に至るまで拘り抜いていることがテーブルに案内されています。麺も同じくですが、麺は拘りの割にそれほど他店との差別化は感じません。ぐざいはやはり海苔までもよく違いがわかります。これを結構若い店主がやってのけている点も驚嘆しました。才能ある人は違います。とにかく非常にバランスのとれた逸杯に仕上がっていることは言うまでもありません。麺がしっかりくれば本当に申し分ないと思います。サイドオーダーのお魚飯も500園ですがマグロの赤身の味が濃く是非オーダーしてみてください。少しご飯を残して最後に余ったラーメンスープをかけリゾット風に食べるのもおつでした。でもつかれました。店を出たのが１１時52分。約３時間到着から退店までかかるなんて異常です。
21,00000002,Homemade Ramen 麦苗,4.12,東京都内,556,お店は、品川区の大森海岸にあり、平日の10時頃にお店に到着、すでにお店の前には20人近くが並んでいました。10時45分から受付が開始して、12時半頃に入店出来たので、限定の醬油つけ麺1150円を頂きました。最初に「だし汁がかかった麺だけを塩で食べてください」と言われ、麺だけを食べましたが、確かに麺だけは、かなり美味しかった。しかし、つけ汁が到着し、麺と合わせ食べてみると、なぜか違和感を感じてしまい美味しくありません。よく考えてみるとラーメンと同じ麺を使っているのが問題らしい。また、つけ汁も醬油ラーメンのつゆを濃くしただけで、麺との相性が良くない。限定(手抜き)のつけ麺で、限定につられて失敗でした。つけ麺に合わない、つけ汁と麺を使わないでほしいです！つけ麺専門店のつけ麺は、美味しいお店が多いですが、ラーメン店のつけ麺は、どこも不味いような気がします。それは、全国上位のラーメン店がつけ麺を作っても、それは同じように感じます。ここのラーメンは、本当に美味しいと評判なので、次回は、つけ麺以外を食べに行きたいです。
22,00000002,Homemade Ramen 麦苗,4.12,東京都内,556,限定 醤油つけ麺9月8日、今日は東京遠征。麦苗で昼食です。できれば平日にしたかったのですが、今月は日勤が多く、平日の余裕がなかったので、やむを得ず日曜日の訪問となりました。車で向かって到着は10時05分。すでに20人くらいが並んでいます。ウェイティングの受け付け時間まで約40分間の並びで済むので、待機場所さえ確保しておけば、以前よりも楽になったかもしれません。10時45分受け付け開始。行列は50人程度に伸びていました。受け付けを済ませると集合時間の指示は12時10分。このために乗ってきた車の中で待機です。少し遅れ気味の12時20分過ぎに食券購入。順番的に無理かな？と思っていたのですが、麺と飯、両方の限定ともセーフです。ただ、麺の大盛は少々微妙なようだったので、足りなければ返金でもかまわない。と一応食券は購入しておきました。限定 醤油つけ麺(麺量250g)　  1150円麺大盛(+100g)  　　　　 　　    150円限定 実家の魚飯　　　　　  　  500円指示された席に着くと、隣近所はTwitterでよくお目にかかる常連さんたちのようです。しばらくすると常連さんたちもお帰りになり、さらに待っていると無事に大盛つけ麺の提供となりました。さすがに麺量350gはボリュームありますね。麺は中細の平打ち。軽くウェーブしており、手揉みもされているようです。まずは出汁に浸かっている麺のみを啜ります。中細ながらしっかりとしたコシと味のある麺です。出汁は昆布水ではなく魚介系に思えたのは気のせいでしょうか？次に薬味のすだちを絞り、塩と柚子胡椒でいただきます。麺の味が引き立ち、このままでも一杯食べられそうな美味しさに思えました。そしていよいよつけ汁の登場です。麺をつけ汁につけていただくと、キレッキレの醤油味。麺との相性も抜群で、美味しく食べ進めることが出来ました。具も食べやすいサイズのチャーシューがゴロゴロ入っています。多分特製と同じ4種類だと思いますが、思った以上にたっぷりで、食べごたえありました。メンマや麺の上の海苔、半分の味玉もバッチリあっています。美味しく食べ進め、麺と具を食べ尽くし、スープ割りをお願いしました。スープ割りが戻ってくる間に魚飯にかかります。まぐろの漬けとたっぷりの刻み海苔。ここがラーメン屋であることを忘れるような、美味しい漬け丼を味わっていると、スープ割りが戻ってきました。追加された出汁は鶏でしょうか？醤油の味がマイルドになって、飲みやすくて美味しいスープになっていました。鶏チャーシューが二切れ入っていたのは自分が残したものでしょうか？もしかしておまけだったら嬉しいですけどね。というわけで魚飯も食べ終わり、最後はスープまで飲み干して完食です。今日もまた限定で大満足できました。ただもうそろそろ にぼらあ もいただきたくなってきましたけどね。ごちそうさまでした。
23,00000002,Homemade Ramen 麦苗,4.12,東京都内,556,店舗名　：Homemade Ramen 麦苗   ジャンル：ラーメン到着日時：2019年9月　日曜日　11時10分行列人数：30人待ち時間：ウェイティング方式（詳細はコメントへ）注文商品：にぼらあ850円コロチャーごはん350円特撰醤油らあめん1100円コメント：衝撃的な味を思い出す為に一年以上ぶりに再訪です当時からは待ち方が変更でしたので、簡潔に説明します11時10分に到着して並んで、11時30分に記名してくれて、再訪時間を言ってくれる今回は13時50分でした。ちょっとでも早く帰ってきたら早く入店出来ると思い、13時30分ごろに戻るも、記名順序で呼ばれるので、早く戻る必要もなく、再び並ぶ必要もなくて、店前で待っていればOK字のごとくウェイティング方式ですこの日は結構おしていたようで、呼ばれたので14時20分位だったかなさて今回は、にぼらあとコロチャーごはん、相方は特撰醤油らあめん！にぼらあはスープの香りが心地よく口に含むと、煮干しの王様伊吹いりこが炸裂しますよ（伊吹いりこいいですね、讃岐うどんが旨いわけですね）麺は自家製麺のようでモチモチ感がハンパなく、噛み切れる感覚がとても心地よいですメンマいいですよ、好みですコロチャーごはんは、味付けがとてもよく申し分ない肉のボリュームもあり、三分の二位食べたら残りスープを入れて二度楽しめますよ特撰醤油らあめんは、相変わらずビジュアルが良いですねスープは一年以上ぶりの驚愕の味で、鼻に抜ける香りが堪らないっす♪海老ワンタンは「つぅるん」といった触感は、いくらでも食べたくなってしまうぅ味玉は何と言ったらいいかわかりませんが、とにかく旨いです（塩加減かなぁ）あ～旨いとにかく旨いまた絶対いきます皆さん時間をかけてでも食べる価値ありますよごちそうさまでした！
24,00000002,Homemade Ramen 麦苗,4.12,東京都内,556,大森駅から徒歩7分ほどのラーメン屋、麦苗さん。食べログ評価：2019.​09.​08_★4.12(​Award2019​ Bronze)【2019.08 再訪】　　ミシュランに掲載され、食べログアワードを受賞し、　　もはや日本を代表する名店の1つとなった当店。　　食べログの点数だけで言えば、　　もはや日本一のラーメン屋と言っても過言ではない今日。　　そんな麦苗さん、相変わらず定期的に訪問しており、　　当店で頂いたらーめんは累計500杯に到達！！　　毎度毎度、海苔アート等々ありがとうございます♪　　｢麦苗で一番らーめんを食べた客｣の証である、　　麦苗王の丼にてご提供頂いております(#^^#)　　基本的に食べているのはデフォメニューですが、　　既にレビュー済なうえ、ほかの方々もたくさんレビュー　　されているので、今回も最新の限定情報を更新。　■醤油つけめん 1150円　　　｢限定｣ボタンが光っていれば選択可能な限定。　　つけ汁　　　醤油がキリッと立ったつけ汁。　　　スープは鶏ですが、　　　麺を付けて食べると醤油と節が　　　前面に感じられるテイストな気がします。　　　麺の美味さが引き立つ、シンプルなつけ汁。　　麺　　　自家製の中細ストレート。　　　デフォで麺量250g、大盛は300g。　　　最近は胚芽の粒が結構多めに見られる麺で、　　　個人的には温より冷に適してるかなと思います。　　　ふすまが多いと風味は強くなる一方で　　　もっちり感は多少損なわれるため、　　　一時期よりは少し弱めの麺になった印象ですね。　　　個人的にはもっちり派です…笑　　トッピング　　　各種チャーシュー、味玉、青菜、メンマ。　　　あとは すだち、塩、柚子胡椒、わけぎ。　　　塩は、麺に直接つけて食べるのがオススメ。　　　麺が美味しいので、それだけでも絶品です♪　　感想　　　限定メニューの中でも、過去最高レベルに美味い一杯。　　　麺の美味さを塩等で十分に味わったうえで、　　　つけ汁で別の美味さを堪能できる、　　　最高の自家製麺を提供する当店ならではの限定。　　　一人でも多くの人に食べてみて欲しい、逸品です！　　引き続き、お世話になりまーす(#^^#)
25,00000002,Homemade Ramen 麦苗,4.12,東京都内,556,ミシュラン ビブグルマン食べログアワードブロンズ食べログラーメンカテゴリー全国第3位食べログ4.12食べログラーメン百名店TOKYOJR京浜東北線大井町駅西口を降り通りに出で右手正面の横断歩道を渡る右手にイトーヨーカドーを見ながら奥にある【3番バス乗り場】に移動し （井19)大森駅行きに乗車 桜新道（さくらしんみち）下車 徒歩1分現地到着9:50AM  土曜日だから 混みを予想して行ったのだが予想より多い列 13名待ち 最初間違えて別の列に並んでました なんとかき氷屋さん！こちらも麦苗さんの経営らしいです炎天下の中偶然列の位置が木陰で良かった 最近猛暑で屋根も無い中並ぶのは辛いものです麦苗さんは日傘を用意してあって 優しいですね 10:40頃再集合時間を教えてくれる 私は11:50の回との事 ふと後ろをみると50名程並んでいて驚いた！私はググってカフェを探し ビールの有るプロントへ移動 エアコン効いててフリーwi-fiあって快適でした11:45頃店頭へ戻ると5名ほど再整列の人達の列結局12:00頃に店内へ 凄くセコセコした店内かと思えば ゆったりしてて再整列制で客の不満は相当軽減されてそうハートランドビールでスタート 次に実家のお魚めし が到着 わぉ！私のスイッチが入りました！ツヤツヤ輝く鮪の赤身の漬け丼ではないですか！採算度外視で出されてるとの事 充分理解出来ます それはそれはコースで3万円の寿司屋で出でくるような赤身の漬けが4切れで500円！税込  これはヤバイ！美味しかった程なくして特性醤油らあめん配膳 期待通りの鶏系の味  鴨も入ってますかと伺うと入れてないとの大将のお言葉 凄い濃厚さです  山形地鶏だそうです それぞれこだわったチャーシューは岩中豚などが使用されています（長くなるので店主のこだわり解説は以下の写真をご覧ください）麺は加水率が高いツルツルの柔らか細麺 自家製麺だそうです  これを作り出すための労働時間は一日15時間労働との事 血と汗の結晶ですね 大事に大事に完食いたしましたごちそうさまでしたキーワードは 鳥しき NY ラーメン
26,00000002,Homemade Ramen 麦苗,4.12,東京都内,556,2019/09/02(月)4度目の訪問！10:32着で前客8人後客10人くらい 10:45にウェイティング受付すると『11:20にお戻り下さい』との事だったので、ギリギリ1stロットに入れました自分の後ろの方が列に並んだのが数分後だったので危なかった〜近くの公園の日陰で時間を潰して再来店！直射日光が当たる所で待たなくて良いのは暑い時期には助かります^ ^定刻に開店 入口入って右側の券売機にて限定 醤油つけ麺の食券を購入しました店内はカウンター席のみ9席 ご主人と奥さまの2人での切り盛り 相変わらずおふたりとも感じが良いです15分程で着丼先ずは昆布水に浸かった麺に塩をかけていただきます もうそれだけで美味しい^_^今日は特に麺の旨味と言うか甘みを感じました細麺なのに存在感がありますつけ汁は醤油がビシッと効いていて分厚い出汁感もあり最高に美味しい今年食べたつけ麺の中で間違いなくトップ3に入りますそろそろ提供が終わりそうなので今季は食べられそうにないのが残念ですごちそうさまでしたまたうかがいます^_^
27,00000002,Homemade Ramen 麦苗,4.12,東京都内,556,2019.08 訪問夏休みついでの麺征～3、2019.8時点食べログラーメン全国3位の有名行列ラーメン店｢Homemde Ramen 麦苗｣さんへ本年ラーメン176食目｢醤油らあめん｣850円なり～---------------------------Instagram > torimen365---------------------------前回こちらに初めて伺うと、臨休～からのTwitterフォローでお店の｢ウェイティングシステム｣を予習通常ウェイティングシステムは土日のみですが、8月もその運用で10:15到着、10:45になりますと並んでる順に名前と人数を聞いてくれ、○時○分にお戻り下さいと言うてくれます、店頭予約受付のシステム。この時にひとりで複数人数の予約はできないので要注意です時間にお店に戻ると、予約順に○○さーん食券先に買ってお待ち下さ～い、と、名前で呼ばれる仕組み。主な麺メニューは・醤油らあめん 850円・にぼらあ 850円初訪問はメニュー先頭の法則｢醤油らあめん｣釦ぽちスープは山形産地鶏の丸鶏、ガラ、鹿児島枕崎産本枯鰹節、煮干、道南産真昆布などから抽出される鶏がら醤油で、関西で言うカドヤ食堂さんのスープに似た印象を受けます。麺は店内自家製、北海道産｢春よ恋｣を中心に国産小麦を配合した平打ち細麺つるつるの食感に小麦香るそれ自身のウマさがさらにラーメンのウマさを引き立てます。チャーシューは2種、レア肩ロースは旨みたっぷりのウマいやつバラ身は小ぶりながら噛めばぶちゅっと飛び出す脂汁がチャーシュー星人の心を鷲づかみ醤油ラーメンはほんま店主の腕の見せどころですね(^^)/---------------------------------------------------神戸を中心に兵庫県内外のラーメンを食べ歩いてますラーメンブログ  とりめん365 https://torimen.com/定期的に個人の感想で神戸市・兵庫県のラーメンランキング発表！店名や地区別のらーめん店検索も可能です♪[とりめん365]で［検索］♪♪----------------------------------------------------
28,00000002,Homemade Ramen 麦苗,4.12,東京都内,556,食べログラーメンランキング全国2位の麦苗さんへ＼(^o^)／10時30分くらいに到着！10時45分から店員さんが出てきて並んでいた方たちの名前を聞いていき、指定時間にまた集まるスタイルのようです。自分たちは20番目ぐらいだったので、12時15分に再集合してくださいとのこと。適当に時間をつぶして、12時頃にお店につき10分くらいで入店。素晴らしい時間配分ですね。注文は、特製にぼらあと実家の魚飯。まずは、実家の魚飯！これはイマイチでした。普通にラーメンだけで十分です。にぼらあ！今はやってる煮干しのラーメンは煮干しの濃さを推しているラーメンが多いのですがここは煮干しの濃さではなく、煮干しの旨さだけ綺麗に出してる感じです。煮干しの臭さとか生臭さは全くないんですがしっかりと煮干しの味が生きてます＼(^o^)／こんな綺麗な煮干しは初めてです。麺はツルツルとした細麺でスープもよく絡むし、味も、相性もいいです。チャーシューも煮卵も全てが平均を上回っています。頻繁に行けるお店ではありませんが、機会があればまた行きたいです＼(^o^)／
29,00000002,Homemade Ramen 麦苗,4.12,東京都内,556,週末麺活では都内近隣の美味しい店に伺います。麦苗は以前にトライしたものの、50人ほどの行列に並ぶことを諦めたことがあります。そんな大人気で行列必至の麦苗ですが、8月はウェイティング方式で営業するとの情報。これはチャンスと妻の了解も得て、日曜日朝に車で自宅を出発しました。店に到着したのはちょうど10時。10時45分から受付とのことですが、既に店の前には12人の先客が並んでいました。店が用意してくれた傘を差して強烈な日光から身を守って並んでいる人たちもいました。10時45分。店から出てきた女性(女将じゅんたろーさん)が受付を始めました。紙とペンを持って名前と人数を聞き、再来店時刻を告げます。私たちは11時45分に戻ってくるようにと。振り返ると私たちの後方には50人を超える人数の列。早くやってきてよかった。近くのケーキ屋さんで時間を潰し、11時30分に戻りました。11時48分に食券を購入するように促され、食券を購入してから一旦店の外に出ました。他のウェイティングの方も4名ほどが名前を呼ばれて同様に食券を購入し、私たちを加えて6名が同時に入店となりました。店内はカウンター9席のみ。入口から3番目と4番目の席に私と妻は並んで座らせてもらいました。私たちの直前に入店した入口から5番目と6番目の席に着いたカップルから、「ラーメン食べ歩いてるんですか？」などと声をかけられ、どんなラーメンが好きかなどと話しているうちにラーメンが出来上がりです。今回の私の注文は「特製醤油らあめん」。妻は「特製にぼらあ」。カウンター越しに受け取った丼。透き通った清湯の醤油スープの美しさと、ぎっしりきっちり載せられた具の多さ。そして低温調理チャーシューの紫がかったピンクの鮮やかさに目を引かれました。特に印象的だったのは細めのメンマの一本一本が本当にきれいに整えられて添えられていること。その丁寧な仕事に味への期待が膨らみます。レンゲでスープを口に運びました。その瞬間に感じたのは鶏油の芳醇な香り。続いて天然の出汁と醤油の絶妙な優しい味。醤油は角がなく、丸みを感じるものでした。醤油そのものの味なのか、醤油の使い方なのか、出汁がそうしているのか、素人の私にはわかりませんが、とにかく優しくて、でもしっかりと形がある味でした。麺をいただきます。自家製麺ですよね。いただいた感想は、西早稲田の「らぁ麺やまぐち」のものかと思うほど似た食感と見た目。「似ている」と評価するのは失礼かもしれませんが、私の少ない経験のなかから素直にそう感じました。表面がつるりとしていて、断面が少し平たくて、のど越しがよい中細麺です。あちらは某有名製麺所の麺ですが、こちらは自家製。驚愕です。すごい！！海老ワンタン、チャーシュー、メンマなど、どれも味付けは抑え目で上質なスープの味を損ねません。こんな高品質なものが、このお値段でいただけるなんて。いやあ、本当にすごい！！お隣のカップルも「うんめえ！！」「心から出ちゃうわ。うんめええ！！」と言いながら食べていらっしゃいました。30㎞の道程を車でやってきて、30℃を超える熱署のなか45分並んだ甲斐がありました。スープは一滴残さずに完飲。厨房のなかのお二人に「美味かったです。幸せでした」と伝え、にっこりとされて店を出ました。本当にご馳走さまでした。
30,00000002,Homemade Ramen 麦苗,4.12,東京都内,556,"今年は夏に家族で東京。妻と娘は劇団四季。なので、息子と二人でこちらへ。訪問時点で、ラーメン部門全国2位。土・日・祝日はウェイティング方式で、10時45分と14時の受け付けらしいので、急いで向かいます。10時20分到着。すでに20人ほどが並んでいました。しかし暑い！真夏で、すごく天気の良いこの日。私たちが並んでいる所はちょうど木陰にならず、直射日光を直に浴びるので汗だくお店で日傘を貸してくれるみたいで、さしてる方も居ました。時間ピッタリに奥さんらしき店員さんが出てきて、受け付けを始めたようです。この時、50人は並んで居ました。炎天下ですが、やはりすごい人気ですね。名前を言って受け付け。「12時15分までに来て下さい。」との事。大森駅まで戻り、アトレで涼みながら待ちます。５分前にお店に到着。入り口付近で待ちます。今度は日傘を借りました(笑)時間ピッタリに名前を呼ばれました。食券を買って、再び外で待ちます。""醤油らあめん"" にしました。30分くらい待って、ようやく店内に。キレイな店内。カウンター席のみです。カウンター下に荷物をかけるフックがあって助かりました。５分ほどで、いよいよご対面。""醤油らあめん""キレイに盛り付けられています。醤油の色がとても鮮やか。飲んでみると、やはり醤油の旨味をすごく感じる。そして、鶏と魚介のバランスがとても良い。こりゃ、ヤバいです。ずーっと飲んでいられそう(笑)麺は全粒粉入りの細麺。香りが良くて固さもちょうど良い。スープもよく絡んで、啜り心地・食感ともに最高。チャーシューは２種。豚バラの小さいのと、低温調理？らしき大きいの。柔らかくも固くもない。基本ピンクのチャーシューは苦手だけど、美味しかった。メンマは細くてコリコリ。味も美味しい。あー、旨すぎる！旨すぎる！そう思いながら完食。接客も良かったですし、お店の雰囲気も良かったですよ。さすがです。また、わざわざ食べに来ます。"
31,00000002,Homemade Ramen 麦苗,4.12,東京都内,556,2019/08/06  17:45火曜日の夕方は、「手作りにムキになる」気分！ということで、こちら「麦苗」さんに久しぶりに訪問です。ツイッターを見て、どうしてもすだちつけ麺が食べたくて、やって参りましたん☆彡受付方式に変わっていて、一旦受付して指定された時間に戻ってくるシステム。受付後は並び順は関係ありません。但し、早めに並んでいた方がいいかも。お店に着いたら、9番目！限定は微妙。受付後、18:30の2回目になりました。店内に案内され、券売機を見ると、まさかの売り切れ(>_<)限定は残6食。全然イケるハズだったのに･･･てことは、誰か連食してんのかな？あとで着丼してから分かったけど、自分の前の人でSOLD OUT！悔しい！！仕方ないので、券売機で以下をポチッとです。特製にぼらあ　  1100円コロチャーご飯　350円☆特製にぼらあ麺はストレート細麺でスープも十分絡んでます。スープはやはり抜群に美味しいです。煮干し淡麗スープは煮干しのしっかりした味わいで後味を引きます。煮干しのえぐみ、苦味は全くありません。煮干しの名店は多いですが、ここの煮干しスープは唯一無二ですね！具材はどれもハイレベル。レアチャーシュー、細切りメンマ、ネギ、ワンタン、煮玉子ですが、隙なしの美味しさです。安定の極上にぼらあです(^O^)／☆コロチャーご飯コロチャーごはんは、サイコロ状のチャーシューが溢れんばかりに丼に乗っかっています。コロチャー味わい深くて美味ぇ！最後はスープをご飯に投入して美味しく完食です。にぼらあはブレもなく、本日も最高でした。ご馳走様でした☆
32,00000002,Homemade Ramen 麦苗,4.12,東京都内,556,1493Homemade Ramen 麦苗(むぎなえ)(東京都品川区南大井6-11-10)品川から横浜方面に並行して走る 東海道本線(京浜東北線)と京浜急行本線の 大森駅と大森海岸の中間より少し北 ホテルマイステイズプレミア大森の北側にある2016年(平成28年)の4月にオープンした「Homemade Ramen 麦苗」麦苗と書いて「むぎなえ」ホームメイドラーメン むぎなえ何ともナチュラルな優しいネーミングで その名の通り 化学調味料を一切使用しない自然派ラーメンで勝負を仕掛け 短期間で 彗星のように東京のラーメンランキング第2位 全国のラーメンランキングでも同じく2位まで登りつめた実力店ラーメン好きの私の耳には 以前から評判は入っていたが 中々訪問する機会に恵まれず 未訪の宿題店舗の上位にずっと残っていた横浜での打ち合わせが急遽午後に変更したため 千載一遇のチャンスとばかり 大森方面に車を走らせ お店付近に到着したのが オープン約1時間前の10:30頃先客なしで この時点で先頭(ポールポジション)が確定お店の前の道路に 300円の路上パーキングがあるので こいつは縁起がいいや！とばかり車を停め開店を待つ折りたたみの椅子が3つあるので 先着3名はこれに座って待つことができるのは嬉しく 先頭の椅子の横には 団扇と日傘を用意されていて その後麦茶までセットされたなるほど！この時点では まだラーメンは食べていない訳だが 東京の全国のラーメンランキング上位のお店は 味もさることながら 細かな心配りや 想像以上の強いこだわりを持っていることが条件となっていることを再確認する私の5分後に2人 その後もどこからともなく人が集まり 平日なのにオープン時間には10数人の行列となっていたオープン時間の少し前に扉が開き「どうぞ！」と声を掛けられ 入ってすぐの右手の券売機で食券を購入して 1番奥のカウンター席に落ち着いた店内はカウンターのみの9席で 木製のカウンターがHomemade Ramenの店名ととてもマッチしている醤油らあめん 780円メニューはシンプルに「醤油らあめん」「にぼらあ」の2本立てで それぞれに 味玉・特製があるので全部で6種類サイドメニューは 限定実家の魚飯・コロチャーごはん・土鍋炊きごはん 各種トッピングとドリンク類で とても分かり易く明確なメニュー構成「特製醤油らあめん」になると 海老肉ワンタン・味玉ハーフ・レアチャーシュー＋肉1種・海苔＋2枚がプラスされるので 各種トッピングするより かなりお得になる初訪問の最初のオーダーは オーソドックスなラーメンと決めているので 迷うことなく醤油らあめんを注文すると 食券購入から5分以内の着丼済んだクリアなスープに 中細の自家製ストレート麺が軸となり トッピングは 2種類のチャーシュー・海苔・ホウレン草・メンマ・白髪ネギ・青ネギやまがた地鶏の丸鶏・ガラ・枕崎産本枯鰹節・北海道道南産の真昆布…など多種多様な素材から抽出したスープは インパクトより素材のバランス・深み・奥行きを感じる極上の仕上がり醤油は 静岡・兵庫・長野など全国各地から厳選した6種類を合わせたタレを仕込んでいる麺は 国産と外国産を独自にブレンドした自家製麺水は 逆浸透膜フィルターを通して高度な濾過をし 不純物などをほぼ完全に除去した純水を スープの仕込み以外にも 飲料水に使用している鶏が全面に出た優しいスープの奥から 魚介系の上品な味わいを感じ 余韻と深みを感じる小麦の香りと 適度な歯応えのある麺とスープもバランスも抜群評判のチャーシューは 国産豚を使用し 肩ロースは真空低温調理により 旨みを閉じ込めていて バラ肉は 肉らしさを味わえる弾力は残しつつ ローストしている食べ進めるに従って 次から次へと新たな味の発見と 旨みが一層重なっていく 極めて完成度の高い一杯を 一滴も残さず 完食・完汁！あとがき…いやー 私の好きなラーメンのパターンそのものだったクリアな鶏ガラメインの魚介系との澄んだスープ 醤油味 低温調理のチャーシューお店の情報を見た時には 最初は制約が多いお店かな？と感じたけど 全くそんなことはなく 細やかな心配りが行き届いているお店だった真摯にラーメンを向き合う店主の姿勢と それをサポートする奥さん人気店には 必ずそれなりの理由がある…ことを強く感じて お店を後にしたのだったご馳走さまでした！メディア掲載記事http://ohitorisama.life/special/?special_id=17食べログ・ユーザーページhttps://s.tabelog.com/smartphone/reviewer/003252708/?msu=003252708Twitterhttps://twitter.com/ractom9990Instagramhttp://instagram.com/sasuraino_tabibitofacebookhttps://www.facebook.com/%E3%81%95%E3%81%99%E3%82%89%E3%81%84%E3%81%AE%E6%97%85%E4%BA%BA%E5%85%A8%E5%9B%BD%E5%90%84%E5%9C%B0%E5%AD%A4%E7%8B%AC%E3%81%AE%E3%82%B0%E3%83%AB%E3%83%A1-528531493999882/
33,00000002,Homemade Ramen 麦苗,4.12,東京都内,556,Homemade Ramen 麦苗＠大森初来店は，今からおよそ２年前くらいだったと思うのですが...以前から超有名店でしたが，今もなおそれを上回るほどの人気を誇るラーメン店に行ってみたいと思い，久々にチャレンジ！昼も夜も平日ですら，行列必須です．今回は，夜の部に挑戦です．夜の部ですら，18時開店で18時頃には売り切れが確定するほどの，とてもハードルの高いお店ですが...基本的に，夜の部はお昼の営業時間内でさばけなかった分が夜に回ってきます．そのため，だいたい20~30食ほどは，夜の部で頂くことができます！これらの情報は，公式Twitterに載っていますので，そちらをご確認ください．この日は，残り27食（醤油・にぼらあ，など）のツイートが...ただ，そのツイッターを見てからだと間に合わないので，それより早く出向きます(笑)開店30分前くらいに到着しましたが，すでに10人ほどの行列が...（驚）ただ，この時点で確実にラーメンは食べられます(笑)待っていると，あっという間に後ろに長蛇の列が...開店間際になると，お店の方が出てきて，人数と何杯食べるかを確認します．今日は，27食だったので，27杯分を確認して後ろの方だと残念ながら並んでいても，食べられないことになります．確認が終わると，先頭の案内された人から食券を購入し，入店してきます．そして，開店早々に店の前には「売り切れ」の看板が...（驚）2回転目の案内だったので，10分くらい経ったら，お店の人がまた来て，食券の購入をお願いされます．食券を購入し，再び待機します．今回は，「味玉醤油らあめん」と「コロチャーごはん」をセレクト！さらに，10分ほど待って，ようやく入店です！トータル的には，1時間程度待ちました（汗）席に案内され，ラーメンを待ちます...5分程度で，着丼！見た目がキレイです...こだわり抜かれたラーメン，久々の実食！言葉になりません...美味い！醤油のいい香りを放ちながら，麺をすすって食べると，もっちりしてのど越しの良い麺がするする～と入っていきます．美味いです！スープの相性も抜群で，しっかりとスープと絡みながらも，麺の小麦感も負けてません！スープだけを飲んでみると，コクがすごい！さらに，その中に旨味と深みが...ホントに，スープだけでもどんどん飲むことができます！トッピングのチャーシューも，しっとり柔らかくうまいです．卵もしっかりと味付けされていて，黄身の味が濃い！ラーメンにぴったりです！そして，忘れちゃいけない，コロチャーごはん！コロチャーシュー山盛りで，旨タレたっぷりのどんぶり！チャーシューは，柔らかいところと歯ごたえのあるところが程よく混ざっていて，食感も楽しめる！もちろん，味も抜群に美味いです！どれも美味しい，こだわり抜かれたラーメンでした！行列の理由がわかります...!美味しく頂きました！ごちそうさまでした！また，訪問したいと思います！
34,00000002,Homemade Ramen 麦苗,4.12,東京都内,556,"前々から気になっていたこのお店。意を決して、訪れてみました。訪問が12時だったのですが、その時点ですでに１５人ほどがお店に並んでおりました。じりじりと暑さが滲む折、待つこと１時間10分。ようやく中に入ることができました。今回折角なので特性にぼらあ（¥1,100)を注文しました。スープに浮かぶのはメンマ、ワンタン、煮卵、チャーシューです。メンマは非常に歯ごたえがあります。そしてワンタンは中華のお店顔負けの、海老の旨味と肉汁がフワッと広がる味。これは本当に美味しいです。そして煮卵は私が好きな、黄身から甘みが広がる感じです。チャーシューは、岩手県産のものを使っているようで、柔らかくて口の中に入れるとほろほろと崩れます。それから気になるスープは、おそらく鶏ガラか何かですかね？臭みが全くなく、すっきりしています。二日酔いの時には是非とも胃袋に入れたくなる優しさ。（今回は全くお酒が入っていませんでしたが）とりあえず、暑い中長いこと待ってよかったなーと思いました。それにしても、、、有名店は長い時間待たなければならないから大変だ。お店出た時は、さらに30人くらいが後ろに並んでいました。恐ろしや。"
35,00000002,Homemade Ramen 麦苗,4.12,東京都内,556,【2019.7.26】調査報告書。12:22分現着。時点で21人待ち。2016年12月に訪店して以来なので2年と7ヶ月ぶりになります♫暫く来ない間に食べログのラーメンランキングで上位の常連になっている様子。更にはBronzeを獲得したりと着実に歩まれているようです。路上待ちは日陰になっているので灼熱地獄よりは幾分ましです♪13:22分入店。券売機にて『特製醤油らあめん』1100円+『限定(つけにぼ)』1150円の食券を購入。並びから待つこと1時間7分で着丼。……………………………………………………『特製醤油らあめん』 1100円 4.0点◆ビジュアルダークブラウンのスープにレアチャーシューなどの多彩な具材。◆スープ山形地鶏の丸鶏や鶏ガラをベースにしたスープ。北海道産の真昆布、枕崎産の本枯鰹節、煮干しなどから抽出した出汁を合わせたベーシックスタイル。カエシには生醤油や数種類の醤油をブレンド。円やかな口当たりが印象的。これ系では当然ながら化学調味料不使用。初訪問の時にはパワフルな鶏の旨味に衝撃を受けましたが今回はさほど感じず、、、味覚が鈍化したか？はたまた店側の意図したデチューンか？◆麺テボ茹での麺は中加水の細麺。ムチっとした食感が特徴的。全粒粉を練り込んだ麺は小麦の香りも良好。◆チャーシュー(4種)岩中豚肩ロース、バラ肉、豚モモ吊るし焼き、鶏モモ特に豚モモの吊るし焼きが美味しかったです。◆ワンタンプリッとした食感の海老と豚ミンチの競演♪皮のチュルンとした舌触りがなんとも堪りません❗️◆味玉ブランド卵の那須御用卵を使用。黄身がしっかり濃厚で美味❤️◆メンマコリコリとした歯切れのいい食感が特徴的。味染みも適度で美味しい❤️◆海苔長方形の板海苔が3枚。愛知産を使用。……………………………………………………『つけにぼ』 1150円 3.9点◆ビジュアル艶っとしていて涼しげな麺と醤油清湯スープのつけ汁。◆つけ汁伊吹いりこメインのつけ汁。醤油のカエシを割としっかり目に効かせているタイプ。つけ汁のセオリー通り総じて濃いめなチューニングが施されています。彩りのレッドオニオンや青ネギも投下してあります。特筆すべきはトロロの存在。麺にトロロを絡めて頂きますと繋ぎの役割を果たしスープも一緒に持ち上げてくれます。◆麺昆布水に浸けられた麺は加水率高めの平打ち太麺。先ずはそのまま麺を啜ってみました♪全粒粉が練り込んであって風味も良いですね。つけ汁を付けて頂くと、シャパなつけ汁なのですが平打ちで表面積が広いことも手伝って持ち上げは思いの外良好です♫……………………………………………………『コロチャーごはん』350円 3.7点濃いめに味付けされた角切りチャーシューがゴロゴロ‼️ご飯がススムわぁ〜⤴️【総評】前述のように以前訪れた時ほどの衝撃はありませんでした、、、従って評価も下方修正⤵️先日の［とみ田］といい、以前美味しいと思ったところが軒並み評価を下げている現状に幾ばくかの悲しみもあったりして。勿論、飽くまで個人的な評価なので参考にはならないと思いますが、、。実際、訪れている方のレビューを拝見すると皆さん一様に高評価ですからね。「ヨシ❗️またお気に入りのお店を探すことにします♫」
36,00000002,Homemade Ramen 麦苗,4.12,東京都内,556,"咲洲の食べびと！今回は休日を利用して大森から湯河原までの食べログ4点以上(訪問時）(しかも全て一万円以下^_^;)のお店を巡る旅三部作と銘打って行って参りました。第一段はこちら、最近の食べログ評価ポイント変革？により大きく変わりました全国ラーメンランキング、これにより一躍全国ベスト3(訪問時)にランクイン、そして連続ビブグルマン取得のこちら麦苗さん！以前からお伺いする機会を狙っておりましたが今回ようやく訪問することが出来ました。で、こちらのお店へはJR大森駅から徒歩で向かいまして7,8分ほどで行列を発見。まだ朝9時過ぎですが流石の人気のぶりですね。で、お店は一階に飲食店が入った雑居ビルの一階で一見するとちょっと古びたカフェか洋食的な雰囲気となっていてここがあの麦苗さん？ってくらい穏やかな佇まいなんですね。そして小雨降る中10:45のウェイティング受付開始時点で30人以上の行列となっておりました。で、早々に受付を済ませ11:55の指定時間に再びお店へ、しばらくするとアナウンスがあり店内の券売機で食券を購入して再び外へ、12:03にようやく席へ案内されました。中に入ると席はウッディな直線カウンターのみとなっています。店員さんは若きご夫婦って感じで大量の客の誘導もこちらの愛想の良い奥方らしき方がお一人で努めてらっしゃいます。そんなこちらのメニューは醤油らあめん、にぼらあの基本二本立てで特製や肉ワンタン等のトッピングがありご飯ものでは実家の魚飯、コロチャーごはん等があります。オーダーは 特製醤油らあめん にしました。で、着席後5,6分でついに念願のご対面～♪色とりどりの特製具材が敷き詰められた一杯の小宇宙は見た目にも美しく纏められております。立ち上る香りもとっても芳しいですね。頂いてみますとスープは拘りの素材を丁寧に煮出したであろう鶏をベースに鰹、昆布、煮干しがアシストしている感じで醤油感もしっかりとあって…系統としては特に珍しいタイプではなく正攻法なスープなんですがこれが惹き付けられる美味さなんですね。ジワジワ押し寄せてくる実に旨いスープです。麺は細目の全粒粉入りでしょうか。蕎麦にも似たツルりとした喉越しが心地良くラーメンというより和の麺って感じでスープとの絡みも申し分なし。これまた美味い！そして特製の具材はそれぞれ個性の異なる4種のチャーシュー、海老肉ワンタン、海苔というラインナップでチャーシューもそれぞれ異なる個性を持っていてしっかりとした料理になっています。結局いろいろ分析する余裕もなく瞬く間に完食でした。ホントに美味いラーメンって大抵こうなんですねよ。東京ラーメン恐るべしを体感したちょっと感動的な一杯でしたね。大変美味しかったです！ご馳走さまでした！"
37,00000002,Homemade Ramen 麦苗,4.12,東京都内,556,訪問日：2019年７月９日(火)本日のランチは、東京・大森の駅からは少し離れた場所に大行列を作らせる『Homemaderamen麦苗』へ！2016年４月23日に何の事前告知もなくサイレントオープン！しかし、すぐに口コミで評判になって、行列店の仲間入りを果たした店！６月の点数改訂があって、大きく順位が変動した食べログのランキング！点数を少し下げたものの、それでも4.00（2019年7月1日時点）！全国ラーメンランキング４位！食べログで４点以上の点数を付ける店のみが選ばれる「TheTabelogAward」でも、2018年、2019年と２年連続で「Bronze」を受賞！さらに、「ミシュランガイド東京」でも、2018年版、2019年版で、連続して「ビブグルマン」に掲載されて！今では、地方からのお客さんやインバウンドの外国人のお客さんも増えて…平日でも30人以上！土日の休日ともなると60人もの大行列ができる、とてもハードルの高い店になってしまったので、行きたくても、よほど、時間に余裕がないと行けなくなってしまった…でも、こちらの店の深谷店主の作る「醤油らあめん」は、「マイ・フェイバリット・醤油ラーメン」で、これを超える醤油ラーメンはないと思っているので！今日は、この至極の一杯を求めて店へと向かうことにした。そうして、JR大森駅からも、京浜急行の大森海岸駅からも徒歩７分かかる店の前に10時28分にやって来ると…５人のお客さんが店頭に並んだ椅子に座って待っていた。私も歩道の反対側の車道に近い場所に２脚並んで置かれていた椅子の１脚へとついて開店を待つ。１時間前には到着したいと思っていた。そうすれば、もしかしたらスターティングメンバーの９人にギリギリ入れるかもしれない！そんな淡い期待があった。しかし、６番とは！？６番になったのは嬉しいけど、一時期に比べると並びも緩やかになったのかな？なんて考えていると…10時30分を回ると、どんどん、お客さんがやって来て、11時には20人超え！そして、開店時間の11時3分になって！深谷店主がブラインドを上げて、じゅんちゃんが店の中から出てきて、お客さんを向かい入れたときには、何と47人もの大行列ができていた人気は衰えてないどころか、かえって人気が加速しているようなやっぱり、こちらの店に来るなら、１時間以上前に到着する必要がある！６番目に入店すると…券売機には限定の「冷やにぼ」のPOPがあって！限定ハンターの人だったら、絶対、これにしてるだろうけど…こちらの店に来たら、やっぱり、「醤油らあめん」にしてしまうんだよね♪そして、いつものように、じゅんちゃんが愛情込めて作った、海老と肉餡が入るミックスワンタンがトッピングされた「特製醤油らあめん」の食券を購入！さらに、６番なので、数量限定の「実家の魚飯」も食べられるけど…今日は、あえて、サイドメニューを避けて…４種のチャーシューがトッピングされた単品トッピングの「チャーシュー４枚」の食券を買って、席へ！そうして、深谷店主によって、ポールのお客さんから順番にラーメンが作られていったんだけど…先客５人のうち、限定の「冷やにぼ」を注文したのは１人だけと少ない…さらに、見ていたら、あとの４人のお客さんに出されたのは、「特製にぼらあ」が２人！「特製醤油らあめん」が２人と分かれて…「にぼらあ」と「醤油らあめん」の人気は２分されていたのと…「特製」の人気が高いのがわかった。そうして、順番通りに、６番目に深谷店主から「特製醤油らあめん」が供されると…少し遅れて、別皿に盛りつけられた４種の「チャーシュー」も供された。豚肩ロース肉のレアチャーシュー、豚モモ肉の吊し焼きチャーシュー、豚バラ肉のローストチャーシューと鶏モモ肉のロールチャーシューの４種のチャーシューにミックスワンタン、ハーフ味玉、メンマ、小松菜と白と青の２色の刻みネギに海苔がトッピングされた…彩り鮮やかで、とても美しいビジュアルのラーメン♪別皿には「特製らあめん」にも入れられた豚肩ロース肉のレアチャーシューに豚モモ肉の吊し焼きチャーシュー、豚バラ肉のローストチャーシューと鶏モモ肉のロールチャーシューの４種のチャーシューが、「特製らあめん」に入るものよりも、少し大きめにカットされたものが盛られていて！チャーシュー好きにはたまらないチャーシュー三昧な一杯♪まずは、地鶏と醤油が香るスープをいただくと…やまがた地鶏のうま味が半端ない！大阪の『極汁美麺umami』や『麺屋一燈』が不定期に月曜日限定で提供する「地鶏そば」のように…大量の地鶏の丸鶏とガラを使用して、少ない水で作り上げた濃厚鶏清湯スープではない。しかし、スープの抽出温度と時間によるものと思われるけど…地鶏のうま味が最大限に引き出されたスープで♪そして、地鶏のうま味だけではなく、昆布のうま味に干し椎茸のうま味♪さらに、本枯れ鰹のうま味に伊吹いりこのうま味を入れてやることで…そのうま味の相乗効果で食べさせるスープに仕上げられていて…これに、芳醇でコク深い味わいのカエシを合わせたスープは絶品そして、この鶏清湯スープの醤油ラーメンの最高峰にある味わいのスープに合わせられた麺は、北海道産小麦粉の「春よ恋」を使って作られた…切刃18番の中太ストレートの自家製麺で！つるっとした啜り心地のいい麺で！噛めば、モチッとした食感のコシの強さも感じられて！前回の３月に訪問したときにいただいた麺は、使う小麦粉を替えたようで、いつものつるモチの食感の麺ではなく、ちょっと硬質な、つるムチな食感の麺だったけど…やっぱり、このスープには、やや、やわらかめに感じる、これくらいの食感の麺の方が合う♪それと、麺の太さも、昨年のクリスマスに、初めて、この切刃18番の麺（太さ1.67mm）をいただいて…スープとの絡みは、まずまず！しかし、以前の切刃20番の麺（太さ1.5mm）の方が、スープとの絡みはよかったんじゃないかと思っていたんだけど…今日は、妙にスープとしっくりきているように感じられて…前２回よりも、今日のラーメンの方が、さらに美味しく感じられたのでそんな感想を深谷店主に話すと…「この一週間ほど、ようやく納得できるスープができるようになりました。」なんて答えがあって…さらに、一時、地鶏のうま味をより強くしようとして、白湯スープのようになった時期があったようで…しかし、これは違うと考えて、試行錯誤しながらスープを炊いて、ようやく、納得できるスープができるようになったと話していて…その鶏白湯のような濃厚鶏清湯スープのラーメンは食べてないので、わからないけど…今のスープが鶏のうま味MAXで、鶏の厚みを最大限に感じられるスープに仕上がっているので、切刃18番の中太麺がしっくりくるんだね♪トッピングされた４種類のチャーシューは、今日も、どれもよかったけど！ブランド豚の岩中SPFポークが使われた豚肩ロース肉のレアチャーシューは、しっとりとした食感に仕上げられていて…程よい厚みがあって！肉のうま味が中に閉じ込められた絶品のレアチャーシューだったし豚モモ肉の吊し焼きチャーシューは、スモーキーな香りが、とても、よくて♪噛めば、肉のうま味がジュワっと広がるチャーシューで最高だったし豚バラ肉のローストチャーシューは、余分な脂が落とされていて…噛めば、肉のジューシーさを感じるチャーシューで、こちらも美味しくいただけたし鶏モモ肉のロールチャーシューは、適度に歯応えのあるものだったけど…噛む度に鶏肉のうま味を感じる一品でよかったしミックスワンタンも、海老のプリプリとした食感と肉餡のジューシーなうま味のどちらも感じられるワンタンで！これも、ここに来たら、絶対に外せない一品だし♪ハーフ味玉も！コリコリとした食感のメンマにシャキシャキとした食感の小松菜もよかったし♪トッピングされた具も、すべて、深谷店主のこだわりがよく感じられるものばかりで…スープも麺も、そして具も完璧！そして、最後は、スープの最後の一滴まで、惜しむように飲み干して完食♪美味しかったでも、美味しいのは当たり前で…今日も、じゅんちゃんと深谷店主のホスピタリティ溢れる接客がとても心地よかったし今年はミシュラン１つ星獲得は間違いないねご馳走さまでした。メニュー：醤油らあめん…850円／味玉醤油らあめん…1000円／特製醤油らあめん…1100円にぼらあ…850円／味玉にぼらあ…1000円／特製にぼらあ…1100円【限定】特製塩らあめん…1150円コロチャーごはん…350円／土鍋炊きごはん…200円／実家の魚めし…500円／プレミアム魚めし…600円肉ワンタン（2個）…200円／チャーシュー（4枚）…400円／メンマ…150円／愛知産海苔（5枚）…150円／那須御用卵味玉…150円／
38,00000002,Homemade Ramen 麦苗,4.12,東京都内,556,訪問日時　2019.7.5　(金曜日)　17時40分夜の部開店前で、到着時17人待ちの列接続で二巡目確定。(18時35分入店)注文　味玉にぼらぁ(那須御用卵)　1000円都内で17時過ぎに仕事が終わり、さて昼ご飯・・えっ、昼抜きで頑張っちゃったのでご褒美ラーメンと・・・うかがったのが、今や大森の名店『Homemade Ramen 麦苗 』(食べログ全国ランキング4位)です。この日のTwitterで、昼営業終了時点で26食分残りとの事・・・大丈夫かなと訪問も開店20分前で17人の列・・とりあえず、入店権確保(笑)外待ちの最中に、メニューが回ってきました・・・味の基本は醤油(鶏出汁ベース)と煮干し(伊吹いりこベース)の二本立て・・・メニューに記載は醤油が上・・・多分お店の推しは醤油なんでしょうね・・・。でも、煮干好きの私としては気になってしょうがない、いつしか気持ちは煮干へスイッチONしていたようで、小一時間待ちの後に入店時・・食券販売機のスイッチは味玉にぼらぁをONしていました(笑)着席し待つこと、5～6分で着丼・・・ですが、4杯1ロットで作られているようで、先に注文されていた3名の方より、後着の私に先に配膳されるというハプニングが・・一瞬場の雰囲気が氷りました(汗)・・・すぐに、他の3名の方にも配膳されてホッ(笑)と・・まあ、前置きはそれぐらいで、まず見た目は・・美しい、これは私の持論で美しいビジュアルの食べ物は必ず美味しい・・・(笑)さて、スープを一啜り・・・おぉぉぉぉ～!!!上品で濃厚だけどちょっとエグミをアクセントに、これは美味いです・・・それまでの、醤油への迷いは吹っ切れました(笑)麺はストレートの中細、国産の小麦を使った自家製麺でツルンとした表面、コシが有るので加水率は少な目と思われますが、何とも美味しい・・いや、ツルシコも楽しめる美味しい麺です。叉焼も味しっかりのレアとバラ・・食感のシッカリしたメンマまでこだわり・・味玉は黄身がねっとり濃厚で味付けもベスト、これは絶対食べた方が良い・・と、スキのない脇役で固められた一杯でした。開店3年すぎで全国4位の実力店・・これは、本物ですね・・と、なるとやっぱり醤油が気になりますね・・それは、いつの事になるやら次回ですね・・ご馳走様でした。
39,00000002,Homemade Ramen 麦苗,4.12,東京都内,556,"2019年6月28日マイレビュアーのぽちのかいぬし様のツイートにて冷やしらーめんをやっているのに気がつきました。お店には12時30分ぐらいに着いたのですが、お店に入って対麺できたのは13時44分でお店の人気具合がよくわかります。(^^;)限定は杯数が少ないのでまだあるか？不安でしたが私迄で何とか滑り込みセーフでした。(^◇^;)冷やにぼ (つめたいにぼらあ)とろろ入ります。 (1,150円)冷や雑炊用ミニライス (100円)うずら 卵 (50円現金にて)見た目は色々な食材が入り凄くカラフルで綺麗です(*´˘`*)♡うずらの卵は頼んで正解ですね！スープはじんわりと煮干の旨味が染み渡ります。スープの香りは色々な食材により弱く感じますが、正しくにぼらあ‼︎キンキンにまでも冷えていませんが冷たいです。先ずはデフォルトの写メをしてから冷や雑炊用の彩りが寂しいのでうずらの卵の一個を冷や雑炊用のミニライスに載せました。このお店は置いてあるウォーターポットにも逆浸透膜濾過装置で作った水を使っているので暑い日にはお水も染み渡る感じです。スープは黄金色に輝いて綺麗です。冷やにぼとありますが、ガッンとくるような煮干ではなくじんわりとくる繊細な味わいですね。ここにくる前に大門のいづるさんで濃厚を食べた後なので余計にそう感じるのかも知れませんが,,,麺は平たい断面で所々全粒粉の粒が入っています。ツルッとした食感で噛み切りづらいぐらいコシがあります。うん、旨い‼︎(*´﹃｀*)具材が盛り沢山なので中々スープ単体の味わいを探すのが難しいですが、とろろとうずらの卵は良いですね〜他にはない構成です。(´ ˘ `๑)♡チャーシューの代わりに入っているのは鶏のせせりの部分かなぁ？コリコリした食感で味わいも深いです。いづるさんで濃密煮干そばを食べていなければあたたかいにぼらあと連食したかったのですが、やっぱり冷やにぼは美味しいですね！麺をひとしきり食べてから冷や雑炊用のミニライスに冷やにぼのスープを入れてフィニッシュ‼︎✧*｡٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡ミニライスと一緒に柚子かかぼすか忘れましたが搾り汁が出てきます。ミニライスといってもけっこう量が多いです。(*´﹃｀*)らーめんのとろろとうずらの卵を載せるといい感じです。サラサラ〜っとあっという間に食べてしまいました。(^◇^;)雑炊用に付いてきた果汁は雑炊には入れずに雑炊を食べながら果汁を舐めるようにいただきました。冷やにぼは限定なので杯数が少なく食べられてラッキーでした。(*´˘`*)♡女将さんが綺麗だしらーめんも美味しいということで大人気ですね(´∀｀*)"
